

| Legal Software UG (haftungsbeschränkt)
| Feilitzschstraße 7
| 80802 München

- Amtsgericht München, HRB 268624 -

vertr. d. d. Geschäftsführer Herrn Maximilian Pschiebel

- nachfolgend „Legal Software“ -

Die von Legal Software angebotenen Produkte richten sich an Unternehmer mit Wohn- oder Geschäftssitz in der
Bundesrepublik Deutschland.

# Wirksamkeit der Nutzungsbedingungen / Vertragsschluss

Diese AGB wurden am 16.08.2021 erstellt. An diesem Tag erhalten sie auch ihre Wirksamkeit.

§ Dienste und Produkte

() Legal Software stellt unentgeltliche sowie entgeltliche SaaS-Dienste und sonstige digitale Produkte (nachfolgend „Produkte“)
auf der Grundlage der nachfolgenden Allgemeinen Nutzungsbedingungen zur Verfügung (nachfolgend "Nutzungsbedingungen").

() Diese Nutzungsbedingungen finden auf alle Nutzungsverträge (nachfolgend „Verträge“) Anwendung, die zwischen Legal
Software und Benutzern geschlossen werden. Abweichende Nutzungsbedingungen finden auf die Verträge keine Anwendung. 
Etwas anderes gilt nur, falls Legal Software den abweichenden Nutzungsbedingungen ausdrücklich in schriftlicher Form zustimmt.

() Bei Benutzung einzelner spezifischer Produkte von Legal Software können besondere oder modifizierte Bestimmungen zur
Anwendung kommen. Der Benutzer wird vor Nutzung der betreffenden Dienste und Produkte hierauf hingewiesen. 
Bei Abweichungen gelten die besonderen Bestimmungen vorrangig.

§ Vertragsabschluss

() Das Angebot auf den von Legal Software betriebenen Webseiten, die dort bezeichnete und bereitgestellte Software zu nutzen,
stellt kein verbindliches Angebot von Legal Software dar.

() Die Nutzung der Software von Legal Software setzt die Erstellung eines Benutzeraccounts voraus. Zur Erstellung des
Benutzeraccounts sind die verlangten Daten anzugeben. Ferner hat der Benutzer ein Passwort festzulegen. Durch 
Ankreuzen der Checkbox "Ich habe die Nutzungsbedingungen und Datenschutzerklärung gelesen und akzeptiere sie"
gibt der Benutzer ein verbindliches Angebot zum Vertragsabschluss ab. Legal Software kann dieses Angebot annehmen. 
Nach Vertragsschluss erhält der Benutzer die Gelegenheit, die jeweiligen unentgeltlichen und entgeltlichen Dienste zu nutzen. 
Legal Software schaltet dem Benutzer hierzu sein Zugangskonto frei.

() Bei Buchung entgeltlicher Produkte im Namen einer anderen natürlichen oder juristischen Person sichert der Benutzer zu,
dass er zur Bindung der Person an diese Nutzungsbedingungen berechtigt ist.

§ Nichtberechtigte

() Verbraucher im Sinne des § 13 BGB, Geschäftsunfähige sowie beschränkt Geschäftsfähige sind nicht berechtigt, die Produkte
von Legal Software zu nutzen und die Nutzungsbedingungen anzunehmen. Das gilt auch für Personen, die nach den gesetzlichen
Bestimmungen ihres Landes, einschließlich des Landes, in dem sie ansässig sind oder von dem aus sie die Produkte nutzen, 
von der Inanspruchnahme ausgeschlossen sind.

§ Pflicht zu wahrheitsgemäßen Angaben

() Der Benutzer ist dazu verpflichtet, im Rahmen des Anmeldevorgangs sowie während der fortlaufenden Nutzung wahrheitsgemäße
Angaben zu seiner Person und seinem Unternehmen zu machen. Das betrifft insbesondere Identifikations- und Kontaktdaten 
sowie des Benutzers sowie seine Unternehmereigenschaft im Sinne des § 14 BGB.

() Im Fall von Zuwiderhandlungen ist der Benutzer zum Ersatz des Legal Software hierdurch entstandenen Schadens verpflichtet.

# Leistungspflichten von Legal Software

§ Nutzungsmöglichkeit und -berechtigung

() Die Produkte von Legal Software werden dem Benutzer grundsätzlich über das Internet zur Verfügung gestellt. Der Benutzer
erhält die technische Möglichkeit und Berechtigung, die Dienste und Produkte entsprechend dieser Bedingungen zu nutzen. 
Die ordnungsgemäße Beschaffenheit der Dienste und Produkte richtet sich nach den allgemeinen Systemvoraussetzungen sowie 
die in der Produktbeschreibung spezifizierten Leistungen.

() Legal Software behält sich das Recht vor, Vertragskonditionen und diese Nutzungsbedingungen während der Vertragslaufzeit
zu ändern oder zu ergänzen. Der Benutzer wird auf etwaige Änderungen oder Ergänzungen gesondert mit zweiwöchiger Frist 
vor Wirksamwerden der Änderungen oder Ergänzungen hingewiesen.

§ Nutzung der SaaS-Dienste

() Die SaaS-Dienste von Legal Software werden mithilfe eines aktuellen Internet-Browsers genutzt. Internet-Browser haben
unterschiedliche technische Standards. Daher kann es zu Differenzen im Erscheinungsbild oder der Funktionalität 
der SaaS-Dienste kommen.

() Im Rahmen der SaaS-Dienste speichert und sichert Legal Software die Daten des Benutzers. Legal Software verschlüsselt
den Zugriff auf die Daten des Benutzers, die Datenübertragung und die Datenverarbeitung.

() Legal Software übernimmt die Wartung und Pflege der technischen Infrastruktur, die zur Inanspruchnahme der SaaS-Dienste
erforderlich ist. Die weitere Bedienung der SaaS-Dienste unterliegt der Verantwortung des Benutzers.

() Legal Software gewährleistet eine 99-prozentige Verfügbarkeit der SaaS-Dienste im Jahresdurchschnitt. Hiervon ausgenommen
sind routinemäßige, erforderliche und geplante Wartungs- und Instandsetzungsmaßnahmen. Ebenfalls ausgenommen sind 
Zeiten, in denen die Server aufgrund technischer Probleme, die nicht im Einflussbereich von Legal Software liegen, 
nicht zu erreichen ist. Die jederzeitige Verfügbarkeit wird ausdrücklich nicht garantiert.

§ Bereitstellung und Benutzung unentgeltlicher Produkte

() Die Bereitstellung unentgeltlicher Produkte durch Legal Software sowie die Benutzung unentgeltlicher Dienste und Produkte
durch den Benutzer erfolgt ohne jeglichen Rechtsanspruch. Unentgeltliche Dienste und Produkte können jederzeit mit 
zweiwöchiger Vorankündigung von Legal Software eingestellt werden. Aus der Einstellung ergeben sich keine Minderungs-, 
Erstattungs- oder Schadensersatzansprüche des Benutzers.

§ Weiterentwicklung der Produkte

() Legal Software entwickelt die Produkte nach eigenem Ermessen fortwährend weiter. Die Form und Art der
Produkte kann sich daher während der Vertragslaufzeit ändern. Der Benutzer erklärt sich mit Änderungsmöglichkeiten 
in zumutbarem Umfang einverstanden. Zumutbare Änderungen des Angebots sind insbesondere, wenn

    .) die Produkte Leistungen, Dienste oder Produkte anderer Hersteller enthalten und diese Produkte Legal
    Software nicht, nicht mehr oder nur noch in geänderter Form zur Verfügung stehen, ohne dass dies auf Umstände
    zurückzuführen ist, die Legal Software zu vertreten hat,

    .) neue Gesetze oder behördliche Anforderungen eine Änderung notwendig machen,

    .) die Produkte nicht mehr dem aktuellen Stand der Technik, den Sicherheitsbestimmungen oder dem
    Datenschutz entsprechen oder ihre Funktionalität nicht oder nicht mehr gewährleistet ist, oder

    .) Produkte ganz oder teilweise gegen gleich- oder höherwertige Produkte ausgetauscht werden, die Soll-Beschaffenheit
    im Wesentlichen unverändert bleibt und die damit verbundene Leistungsänderung zumutbar ist.

() Legal Software teilt dem Benutzer Leistungsänderungen, die nicht lediglich unerheblich sind, mindestens zwei Wochen
vor Wirksamwerden in Textform mit. Unerheblich sind insbesondere Updates, die lediglich der Verbesserung und
technischen Fortentwicklung der Services dienen, insbesondere Fehlerbehebungen und technisch verbesserte Funktionen.

() Legal Software behält sich ferner vor, die Produkte zu ändern oder abweichende Funktionalitäten anzubieten,

    .) soweit diese Änderung erforderlich ist, um die Übereinstimmung der von Legal Software
    angebotenen Produkte mit dem anwendbaren Recht herzustellen, insbesondere bei Änderung der Rechtslage, oder

    .) soweit Legal Software damit einer Gerichts- oder Behördenentscheidung nachkommt, oder

    .) soweit dies zur Schließung von Sicherheitslücken erforderlich ist.

§ Mängelgewährleistung

() Legal Software gewährleistet, dass die Produkte den allgemeinen Branchenstandards entsprechen, sofern diese
auf die Produkte anwendbar sind.

() Bei mangelhafter Leistung seitens Legal Software wird Legal Software innerhalb einer angemessenen Frist und nach
Zugang einer Mängelrüge die Leistungen nach Wahl des Benutzers nachbessern oder erneut erbringen.

§ Verantwortungsbereich des Benutzers

() Die Anbindung des Benutzers an das Internet, die Aufrechterhaltung der Netzwerkverbindung sowie die Beschaffung und
Funktionalität der vom Benutzer genutzten Hard- und Software ist nicht Vertragsgegenstand.

() Legal Software schuldet keine weiteren Leistungen, sofern nicht ausdrücklich etwas anderes vereinbart ist.
Insbesondere ist Legal Software nicht zur Erbringung von Installations-, Beratungs-, Anpassungs- und Schulungsleistungen
verpflichtet.

# Pflichten des Benutzers

§ Pflicht zur Entgeltzahlung

() Der Benutzer ist zur Zahlung des vereinbarten Entgelts verpflichtet. Die für die Inanspruchnahme entgeltlicher
Produkte anfallenden Entgelte berechnen sich nach den jeweils gültigen Preisen, einsehbar unter
www.klauseldatenbank.com/pricing. Bei allen genannten Vergütungen und Preisen handelt es sich um Nettopreise zzgl.
der jeweils geltenden gesetzlichen Umsatzsteuer. Die Umsatzsteuer wird gesondert bei der Rechnungsstellung aufgeführt.

() Soweit nicht anders vereinbart, ist die Vergütung monatlich zu Beginn des Abrechnungszeitraums fällig. Der
Abrechnungszeitraum beginnt mit dem Tag des Vertragsabschlusses zur kostenpflichtigen Nutzung der jeweiligen
Produkte und endet nach Ablauf eines Monats.

() Bei jährlicher Abrechnung beginnt der Abrechnungszeitraum mit dem Tag des Vertragsabschlusses und endet nach
Ablauf eines Jahres. Soweit nicht anders vereinbart, ist die Vergütung bei jährlicher Abrechnung zu Beginn des
Abrechnungszeitraums fällig.

§ Zahlungsverzug des Benutzers

() Befindet sich der Benutzer in Zahlungsverzug, so kann Legal Software die Bereitstellung von Produkten nach einwöchiger
Fristsetzung beenden und den Benutzerzugang sperren. Der Benutzer bleibt weiterhin zur Zahlung der monatlichen Vergütung
verpflichtet. Legal Software behält sich die Geltendmachung sonstiger Ansprüche aufgrund des Zahlungsverzugs vor.

§ Pflicht zur vertragsgemäßen Benutzung

() Der Benutzer verpflichtet sich, die Produkte von Legal Software ausschließlich vertragsgemäß und im Rahmen der
anwendbaren gesetzlichen Vorschriften zu benutzen.

() Der Benutzer verpflichtet sich, Funktionalitäten mit unbegrenztem Nutzungsumfang ausschließlich in angemessenem Umfang
zu nutzen, insbesondere um die Funktionsfähigkeit und Wirtschaftlichkeit der bereitgestellten Produkte zu gewährleisten.
Auch eine wesensfremde Benutzung stellt eine unangemessene Benutzung dar.

() Legal Software behält sich das Recht vor, bei wiederholtem Verstoß die Funktionalität der Produkte quantitativ
einzuschränken, nachdem Legal Software den Benutzer hierauf hingewiesen hat.

§ Pflicht zur Geheimhaltung der Kontozugangsdaten

() Der Benutzer ist für sämtliche Aktivitäten im Rahmen seiner Benutzerkonten verantwortlich. Der Benutzer hat
seine Verbindungskennung geheim zu halten, vor dem Zugriff durch Unberechtigte zu schützen und den ordnungsgemäßen
Gebrauch sicherzustellen.

() Der Benutzer haftet für jeglichen auftretenden Missbrauch der Benutzung seines Zugangs und trägt alle anfallenden
Kosten einer unberechtigten Nutzung. Dabei hat der Benutzer auch sämtliche Aufwendungen zu erstatten, die Legal Software
infolge des Missbrauchs des Benutzerzugangs entstanden sind.

() Ermöglicht der Benutzer sonst schuldhaft Dritten die Nutzung der Produkte von Legal Software, so hat er Legal Software
Schadensersatz zu leisten. Der Schadensersatz ist mindestens in der Höhe zu leisten, die im Falle eines
Vertragsabschlusses mit dem / den Dritten angefallen wäre, zuzüglich der Aufwendungen, die Legal Software
infolge der Pflichtverletzung entstanden sind.

() Der Benutzer hat Legal Software unverzüglich jede unbefugte Nutzung des Benutzerzugangs oder andere ihm bekannt
gewordene oder vermutete Missbräuche des Benutzerzugangs anzuzeigen.

§ Mitwirkungspflichten

() Die nachfolgenden Mitwirkungspflichten des Benutzers sind Hauptleistungspflichten. Sie sind
ausdrücklich weder Nebenpflichten noch Obliegenheiten.

() Der Benutzer ist verpflichtet, sachdienliche Mitwirkungsleistungen nach Aufforderung durch Legal Software
unverzüglich und unentgeltlich vorzunehmen, sofern die erforderlichen Maßnahmen einen angemessenen Aufwand
nicht übersteigen.

() Der Benutzer hat Mängel Legal Software unverzüglich anzuzeigen.

# Vertragslaufzeit / Kündigung

§ Entgeltliches Vertragsverhältnis

Nach Ablauf der kostenfreien Testphase beginnt ein entgeltliches Vertragsverhältnis mit Legal Software. Während der
Vertragslaufzeit kann der Benutzer nach Absprache mit Legal Software jederzeit zusätzliche kostenpflichtige Erweiterungen
(z.B. weitere Produkte oder Benutzer), Ergänzungsprodukte oder sonstige Ressourcen hinzu- und abbuchen.

§ Ende des Vertragsverhältnisses

Das Vertragsverhältnis endet nach wirksamer Kündigung. Die Kündigung ist jederzeit bis zum Ende des jeweiligen
Abrechnungszeitraums möglich und sofort wirksam. Die Kündigung kann in Textform oder durch Klick auf den Button
„Abonnement kündigen“ und anschließende Bestätigung erfolgen.

§ Außerordentliche Kündigung

() Legal Software hat das Recht, den Vertrag aus wichtigem Grund außerordentlich zu kündigen. Ein wichtiger Grund liegt
insbesondere vor, wenn

    .) der Benutzer gegen wesentliche Verpflichtungen oder wiederholt gegen unwesentliche Verpflichtungen aus dem
    Vertrag verstößt und die Störung auch nach Abmahnung durch Legal Software nicht binnen angemessener Frist beseitigt; oder

    .) über das Vermögen des Benutzers das Insolvenzverfahren eröffnet worden ist, die Eröffnung unmittelbar bevorsteht
    oder die Verfahrenseröffnung mangels Masse abgelehnt wurde; oder

    .) der Benutzer gegen Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen verstoßen hat oder sein Verhalten mit Sicherheit darauf
    schließen lässt, dass er nicht willens oder in der Lage ist, die Nutzungsbedingungen einzuhalten.

§ Abwicklung des Vertragsverhältnisses

() Nach Beendigung des Vertragsverhältnisses sind die Vertragspartner verpflichtet, das Vertragsverhältnis ordnungsgemäß
abzuwickeln. Soweit nicht anders vereinbart, darf Legal Software nach Ablauf von 30 Tagen nach Beendigung des
Vertragsverhältnisses sämtliche Benutzerdaten endgültig löschen.

# Kommunikation mit dem Benutzer

§ Ansprechpartner

() Der Benutzer steht Legal Software als Ansprechpartner während der Vertragslaufzeit zur Verfügung.

() Der Benutzer gilt Legal Software gegenüber als berechtigt, rechtsverbindliche Erklärungen abzugeben.

§ Kommunikation per E-Mail

() Der Benutzer erklärt sich ausdrücklich damit einverstanden, dass ihm Informationen hinsichtlich Vertragsverhandlungen,
bestehender Verträge sowie zur Vertragsdurchführung und Abrechnung per E-Mail an die vom Benutzer mitgeteilte
E-Mail-Adresse gesendet werden können.

§ Elektronische Rechnungsstellung

() Die Rechnungsstellung erfolgt elektronisch an die vom Benutzer angegebene E-Mail-Adresse. Zusätzlich wird dem
Benutzer eine Rechnung von Legal Software in elektronischer Form in seinem Profil zum jederzeitigen Abruf
bereitgestellt.

§ Verrechnung von Entgelt

() Etwaige Gutschriften oder Rückerstattungsbeträge wegen zu viel gezahlten Entgelts werden mit der nächstfälligen
Abrechnung verrechnet, sofern nichts anders vereinbart.

§ Einwendungen gegen Rechnungen

() Der Benutzer hat Einwendungen gegen die jeweilige Rechnung innerhalb von acht Wochen ab Rechnungszugang jedenfalls
in Textform gegenüber Legal Software anzuzeigen. Das Unterlassen rechtzeitiger Einwendungen gilt als Genehmigung.

§ Verbot der Aufrechnung, Ausschluss von Zurückbehaltungsrechten

() Der Benutzer ist nicht berechtigt, mit etwaigen Forderungen gegenüber Legal Software aufzurechnen. Die Geltendmachung
von Zurückbehaltungsrechten ist ebenfalls ausgeschlossen.

§ Zustimmungsvorbehalt der Forderungsabtretung

() Der Benutzer ist nur mit Zustimmung von Legal Software zur Abtretung von Forderungen aus diesem Vertrag berechtigt

# Haftung

§ Haftung

() Legal Software, leitende Angestellte, Mitarbeiter, die gesetzlichen Vertreter sowie sonstige Erfüllungsgehilfen
haften, sofern nicht anders vereinbart, wie folgt:

    .) Legal Software haftet für vorsätzlich und grob fahrlässig verursachte Schäden, Ansprüche nach dem
    Produkthaftungsgesetz sowie bei einer Verletzung des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit nach den gesetzlichen
    Bestimmungen.

    .) Bei Schäden, die auf einfacher Fahrlässigkeit von Legal Software, den gesetzlichen Vertretern und den
    Erfüllungsgehilfen beruhen, haftet Legal Software nur, wenn eine wesentliche Vertragspflicht verletzt wurde oder
    ein Fall des Verzuges oder der Unmöglichkeit vorliegt. In diesem Fall ist die Haftung je Schadensereignis auf
    einen Höchstbetrag der jährlichen Entgeltzahlung zum Zeitpunkt des schadensverursachenden Ereignisses begrenzt.

    .) Bei unentgeltlichen Produkten haftet Legal Software nur für Schäden, die auf Vorsatz, grober Fahrlässigkeit sowie
    Arglist beruhen. Diese Haftungsbeschränkung gilt nicht für Schäden aus der Verletzung von Leben, Körper oder Gesundheit.
    Dafür haftet Legal Software uneingeschränkt. Das gilt entsprechend während des unentgeltlichen Testzeitraums
    des Benutzers.

§ Fehlerfreiheit der Produkte

() Legal Software übernimmt weiter keine Haftung für die Fehlerfreiheit der Produkte. Insbesondere übernimmt Legal
Software keine Gewährleistung, dass die Produkte mit dritten, externen Programmen zusammenarbeiten, soweit dies
nicht ausdrücklich in der Produktbeschreibung vorgesehen ist.

§ Mangelfolgeschäden

() Eine Haftung für mittelbare Schäden, Folgeschäden oder entgangenen Gewinn wird ausgeschlossen.

# Urheberrechte, Lizenzgewährung, Informationen des Benutzers

§ Urheberrecht

() Sämtliche Inhalte der Internetseiten, Produkte, Newsletter, Software und Dokumentationen sowie Technologien
von Legal Software („Inhalte“) unterliegen allein dem Urheberrecht von Legal Software, unabhängig einer etwaigen
Eintragung gewerblicher Schutzrechte bzw. geistiger Eigentumsrechte. Legal Software behält sich alle nicht
ausdrücklich gewährten Rechte vor.

() Der Benutzer hat nicht das Recht, Markennamen, Marken, Logos, Domain-Namen und andere charakteristische Zeichen
von Legal Software ohne vorherige Zustimmung von Legal Software zu nutzen.

§ Lizenzgewährung

() Dem Benutzer wird lediglich ein nicht-ausschließliches, einfaches, nicht übertragbares und zeitlich auf die
Vertragslaufzeit begrenztes Recht zur vertragsgemäßen Benutzung der Produkte eingeräumt.

() Bei Produktweiterentwicklungen gilt die Lizenzeinräumung grundsätzlich fort, es sei denn, Legal Software fügt diesen
Weiterentwicklungen ergänzende Regelungen bei. Der Benutzer wird mit einer mindestens zweiwöchigen Frist hierauf
hingewiesen.

§ Ideen, Anfragen, Feedbacks, Empfehlungen oder andere Informationen des Benutzers

() Sämtliche Ideen, Anfragen, Feedbacks, Empfehlungen oder andere Informationen des Benutzers erfolgen unentgeltlich.
Der Benutzer räumt Legal Software unwiderruflich das uneingeschränkte Nutzungs- und Verwertungsrecht hieran ein.

# Datenschutz

§ Beiderseitige Beachtung der Datenschutzbestimmungen

() Beide Vertragspartner beachten die jeweils anwendbaren datenschutzrechtlichen Bestimmungen beachten und
ihre im Zusammenhang mit dem Vertrag eingesetzten Beschäftigten auf das Datengeheimnis nach § 5 BDSG verpflichten,
soweit diese nicht bereits allgemein entsprechend verpflichtet sind. Weitergehende gesetzliche und standesrechtliche
Geheimhaltungs- und Verschwiegenheitspflichten bleiben unberührt.

() Beide Vertragspartner werden die Bestimmungen, die für die Auftragsdatenverarbeitung und für das Rechenzentrum
anwendbar sind, beachten und werden die erforderlichen technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz von
personenbezogenen Daten im Sinne des Bundesdatenschutzgesetzes, insbesondere gemäß der Anlage zu § 9 BDSG, treffen.

§ Übermittlung vertraulicher Informationen

() Beide Vertragspartner sind nicht dazu berechtigt, vertrauliche Informationen der jeweils anderen Partei ohne
ausdrückliche vorherige Zustimmung mindestens in Textform an Dritte zu übermitteln. Diese Regelung gilt sowohl für
Verträge über unentgeltliche wie auch entgeltliche Produkte. Dazu gehören insbesondere Informationen, die

    .) notwendigerweise bereits objektiv als vertraulich oder geheimhaltungsbedürftig gelten oder

    .) die subjektiv derjenige Vertragspartner, dem die Informationen übermitteln werden, aufgrund der Bedeutung der
    Informationen oder der Umstände der Übermittlung als vertraulich oder geheimhaltungsbedürftig erkennen muss.

() Beide Vertragspartner verwenden und übermitteln vertrauliche Informationen nur zu vertraglich vereinbarten Zwecken.
Beide Vertragspartner wenden dabei jedenfalls diejenige Sorgfalt an, wie sie auch hinsichtlich vertraulicher
Informationen in eigenen Angelegenheiten angewendet wird. Diese Sorgfaltsmaßnahmen müssen objektiv auch jedenfalls
geeignet sein, um die Weitergabe an unbefugte Dritte zu verhindern.

() Die Verpflichtung zur Vertraulichkeit bleibt auch über die Dauer des Vertrags hinaus bis zwölf Monate nach
Vertragsende bestehen.

§ Datenverarbeitung durch Legal Software

() Legal Software erhebt und verwendet die personenbezogenen Daten des Benutzers nur im Rahmen der jeweils geltenden
gesetzlichen Bestimmungen.

() Handelt es sich bei den zu verarbeitenden Daten um personenbezogene Daten (Art. 4 Nr. 1 DSGVO), liegt eine
Auftragsdatenverarbeitung durch Legal Software vor. Legal Software wird Weisungen des Benutzers, insbesondere
zur Einhaltung von Löschungs- und Sperrungspflichten, beachten. Der Benutzer muss Legal Software diese Weisungen
rechtzeitig in schriftlicher Form mitzuteilen. Legal Software bietet dem Benutzer den Abschluss einer Vereinbarung zur
Auftragsverarbeitung entsprechend der Anforderungen des Art. 28 DSGVO an.

() Der Benutzer bleibt gemäß den datenschutzrechtlichen Bestimmungen die verantwortliche Stelle.

§ Datenverarbeitung durch den Benutzer

() Erhebt, verarbeitet oder nutzt der Benutzer selbst oder durch Legal Software personenbezogene Daten, so sichert der
Benutzer zu, dass er dazu nach den anwendbaren gesetzlichen und datenschutzrechtlichen Bestimmungen berechtigt ist.
Im Falle eines Verstoßes stellt der Benutzer Legal Software von Ansprüchen Dritter frei.

# Schlussbestimmungen

§ Vollständigkeit, Textform

() Die Nutzungsbedingungen stellen die gesamte Vereinbarung zwischen dem Benutzer und Legal Software dar.
Die Nutzungsbedingungen ersetzen sämtliche früheren Vereinbarungen.

() Etwaige Nebenabreden, Ergänzungen, Abänderungen und die Aufhebung dieser Nutzungsbedingungen bedürfen zu ihrer
Wirksamkeit der Textform. Dies gilt auch für die Abbedingung des Textformerfordernisses.

§ Salvatorische Klausel

() Sollten einzelne Bestimmungen der Nutzungsbedingungen unwirksam sein oder werden, so bleiben die Nutzungsbedingungen
im Übrigen wirksam. Für die unwirksamen Bestimmungen gelten sodann die gesetzlichen Regelungen unter Beachtung des mit
der unwirksamen Bestimmung angestrebten wirtschaftlichen Erfolges. Gleiches gilt für etwaige Vereinbarungslücken.

§ Anwendbares Recht, Gerichtsstand

() Diese Nutzungsbedingungen und das Vertragsverhältnis zwischen Legal Software und dem Benutzer unterliegen
ausschließlich deutschem Recht unter ausdrücklichem Ausschluss des UN-Kaufrechts. Der Benutzer stimmt zu,
dass es Legal Software gestattet ist, Unterlassungs- oder Beseitigungsansprüche durch einstweiligen Rechtsschutz
auch in anderen Rechtsordnungen geltend zu machen.

() Für sämtliche Streitigkeiten aus dem Vertragsverhältnis zwischen Legal Software und dem Benutzer oder in
Zusammenhang mit diesem ist, soweit rechtlich zulässig, ausschließlich das Gericht des Erfüllungsorts zuständig.
Erfüllungsort ist der Sitz von Legal Software.

